hello大家好
这里是陈曦Stanley
欢迎来到阿曼
欢迎来到我的第100国阿曼
阿曼在中东冲突的地理中心
但导弹不打这里
这个国家有着置身事外的平静
在海湾六国当中存在感最低
免签的阿曼
有着阿拉伯半岛多样的自然
和最棒的人文活人感
这次让我们一起走进
有深厚航海基因
和东非灵魂的隐世之地
阿曼苏丹国
hey bro面包hey bro鸥粮
看我看我
看这里看这里
阿曼身处阿拉伯地区
这里的女性都身穿黑袍
但她们的独立性呢
受到阿曼的法律以及宗教准则的保护
比如说女方的所有婚前财产
跟结婚之后的薪水和所得
都归女方个人所有
另外呢
就是家庭生活当中的所有开销
必须由男方承担
另外呢在结婚的时候啊
男方给女方的聘礼不是给他的家人的
而是给这个女方个人的
相当于一笔保险
那如果把我呢摆上阿曼的货架
我相信也是一个十分受欢迎的角色
哎我身上的标签就很有个性了
A型血
摄影师
双鱼座
没房没车
虽然刚才是个玩笑
但在阿曼
婚姻确实非常严肃
法律给结婚的女性在经济上上了保险
阿曼的宗教是伊巴德派
认为信仰的一切是无形看不见的
这就是为什么阿曼的审美极度克制
不具任何具象化的事物
阿曼的克制首先体现在颜色上
这里的法律规定
建筑外墙必须是白色或米色
高度轻易不得超过清真寺的宣礼塔
在yiti可以看到峡谷里的城市
就像是某种地质运动
自然生长出来的白色结晶
苏丹卡布斯大清真寺是阿曼的地标
在现代城市争相攀比
谁拥有最高的摩天大楼时
这座清真寺在2001年建成后
开始了海湾国家里的清真寺规模竞赛
他把埃及的宣礼塔
波斯的穹顶
安达卢西亚的拱门缝合在了一起
阿曼不站队的地缘态度
被放入了这座标志性建筑当中
离开超级地标
马斯喀特的普通街区也很有趣
在这里的马特拉集市只值得短暂停留
阿拉伯半岛其他国家在石油之前
靠珍珠贸易致富
阿曼则靠乳香
曾经它和等重的黄金一样昂贵
乳香在如今的阿曼
就像我们喜欢的线香一样
作为空间氛围和礼仪象征
尼兹瓦的集市不止针对游客
更是阿曼的生活写实
白袍
是我们对阿拉伯男人的符号化记忆
配饰
让我们得以区分每个人具体的归属
阿曼男子的打扮特征从头顶开始
手工刺绣圆帽是阿曼跨海统治时候
东非审美留下的痕迹
腰间是L型刀尖的弯刀（Khanjar）
就好像我们打的领带
现在不再是兵器
而是一种个性配饰
最有趣的玩意儿就是这个弯刀了
当然了它里面的刀应该不是弯的
也是略带一个翘尾
但它这个刀套就都是这个靴子的形状
很特别
比这个弯刀大很多的呢
还有这个配剑
在一部分人的长袍领口右侧
有一个像麦穗一样的小流苏
现在的我们大多喷香水于手腕和脖子
在阿曼
这个流苏
就是我们刚才看到乳香的“散香石”
蘸取乳香精油后
随走路摆动
香气自然散发
这个城堡的防御工事也很有意思
以前的攻城守城都特别简单
底下呢有人从城门进来啊
就设计一些孔洞
往这边倒这个烫烫的洗锅水
或者是用石头砸死他们
那如果他用火攻
那你就在这边浇浇水啊
用水把他们扑灭
阿曼地区的自然景观
评价两极分化很严重
如果你之前在阿拉伯其他地区旅行
你会说哇
原来阿拉伯地区不只有沙漠
但你如果之前呢
是从景色好的地方来
你会觉得哇
怎么就只是这样子
比如说我身后的这个百年遗迹
可能在很多人眼里看起来呢
它就只是一个建筑工地
但其实它的精髓在于啊
这边展现的
是以前阿曼的这个聪明的灌溉系统
Falaj
街道里不光有集市
还有其他建筑宝藏
这里建清真寺绝对不照本宣科
Jamea Al Islam
是阿曼克制审美理念的现代版本
没有繁复的马赛克
纯白的主脑外观搭配锋利线条
阿拉伯书法直接雕刻进墙体
不同于我们习惯的阿拉伯世界
有的繁复华丽
视觉轰炸
简洁的风格
是伊巴德派不重形式
只看内核的底层逻辑
而Masjid Abu Bakr Al Siddiq（阿布巴克尔·萨迪克清真寺）
是我在阿曼最喜欢的清真寺
是真正本地风格的建筑
土耳其的宣礼塔是尖锐的笔尖
摩洛哥的宣礼塔是方形塔楼
而这里的塔顶是圆球形
镂空的造型也使得整体看起来更现代
在尼兹瓦的郊区有一座跨时代博物馆
阿曼的审美内核几百年并未改变
从宗教圣地到现代地标
复杂的曲线和繁复的结构不属于这里
锋利的直线用以切割空间
伊巴德派的审美
在阿拉伯世界里表现的理性且克制
阿曼的10秒美食栏目
这里首先要介绍的呢是这个Sambusa
它是跟中亚有一点起源
是那种炸的三角形丸子啊
但是呢它这个皮会比中亚版本的
稍微再薄一点
那里面就是肉馅
它的酱料味会比较重一点
有咖喱的味道
然后一般呢是配茶
因为它本身比较油腻啊
皮呢也是用油炸过
那另外呢就是米什卡克Mishkak
那我选的呢是特色骆驼肉版本
这个可能在阿拉伯地区非常常见
但是这个酱就是阿曼特色的罗望子酱
这里什么东西都要沾点罗望子酱来尝
一口
骆驼肉呢很难嚼得动
然后会有一股膻味
好
那最值得推荐的就是这个新鲜的沙拉
我不打算对这这盘沙拉下手
因为它上面呢
有一个新鲜生动的蛋白质正在移动
那边的鸟别吵了
和阿拉伯半岛的所有国家一样
这里的油价快跟水一样便宜
那一升的话大概是4块1人民币
出其不意的是
这里的自驾的路况非常的好
一路上除了能看到海跟山之外呢
这个路面是异常的平整
这跟我们对阿拉伯的印象呢很不相同
另外由于这边的交规非常的严格
罚款非常的重
所以大家开车呢还是十分的守规矩的
虽然油价很便宜啊
但是这里的物价相对来说
还是比较夸张的
尤其是对
旅行者来说
住宿呢跟餐厅吃饭的价格比较贵
那看这里货币的面额和他们的面值
就能看出来
因为一块钱里尔是非常非常的贵的
阿曼的海滩一点都不商业化
它的海边没有各种躺平的长椅
都是非常自然的景观
而且海也特别干净
你看现在这个洞窟
它并不是比心的心
它是心脏的心
阿曼拥有3,000公里的漫长海岸线
在苏尔你可以更了解阿曼
沙滩是最廉价最天然的足球场
阿曼没有踢进过世界杯
但在中东内部恩怨的海湾杯上
阿曼人曾获得两次冠军
沙滩足球也是阿曼的强项
在苏尔的海滩
人们对其他的休闲娱乐完全不感兴趣
只对一件事情全情投入
那就是踢一场硬核的足球比赛
这里沙滩的质地
使它正好可以随着每天的潮汐
完成球场的CD
第一天啊被踩乱的球场
第二天就可以恢复平整
那可以看出
这里人踢球的水平还是相当之高的
这里的海滩风格
就不是那种细密柔软的样子
它是硬邦邦的海滩
然后所有的车都可以开到海滩上面
那另外呢
景观也是非常的阿拉伯
有很多的船只
在苏尔这边的浅滩搁浅
苏尔曾经是航海重镇
历史上阿曼人就是开着这种木船
一路打到了北非
甚至把首都迁到了桑给【jǐ】巴尔
我们在桥上呢
看到的帆船
很多是由苏尔的这个木帆船
造船厂的老师傅们手搓的
在AI跟计算机横行的时代
他们坚持手搓
这里也算是帆船制造的一个活化石了
最经典的地方在于他们的船尾
你可以看到很多的雕花
也是人们向当时的大航海时代所致敬
告诉我
你也是想当上海贼王的男人吗？
木帆船厂
跟音乐厅里面有一个用料很类似
就是这个缅甸柚木
感觉他们对这种来自亚洲的名贵木材
情有独钟
这里的音乐厅最帅的一点是
我觉得他的舞台纵深超级大
可能见过欧洲的音乐厅
内部的装潢还要更为华丽
但是这个音乐厅
从舞台的前沿到他背后的管风琴啊
感觉都可以来一次百米冲刺
这座椅最特别
他前面有个屏幕
这是他们看演出的时候翻译使用
现在舞台的设计
应该是为芭蕾舞准备的
当他需要有交响乐配合的时候呢
这整个后面会向前移动
跟这里拼合在一起
就形成了一个木质腔体共鸣的
完整的音乐厅
如果你在马特拉城堡向下俯瞰
会看到阿曼著名的S弯
在大航海时代
葡萄牙殖民者为了垄断东方香料贸易
强行在这里安插了收费站
当年血流成河的航道
如今停满了豪华游轮
伊巴德派在刀剑之后
务实的外交政策
为他们换来了当今的和平
如果你周五在阿曼
一定别错过尼兹瓦清晨的牛羊市场
这里的畜生时尚走秀不容错过
日出之前
卖家把自家的牛羊赶上皮卡
拉到市场准备参与选秀
他们会被分区绑在木桩上
从这些人的眼神
你应该可以感受到
将自家的羔羊卖出一个好价格
对这个家庭来说多么重要
他们今天不是阿曼人
他们都是牛羊在线判官
在现场
第一次感觉这个羊肉味扑面而来
感觉立马就是把它们放在铜锅涮肉里
涮的那个香味
太阳渐渐升起
时尚舞台开始清场
观众也基本就位
卖家会牵着羊在圆形的土台上绕圈
买家则坐在外侧或者站在外围
扒开羊嘴
看牙齿的磨损
捏捏大腿
感受肌肉的密度
这是羔羊的走秀
他们上台之前
和Runway的模特一样匆忙狼狈
这些小羊现场交割
没有期货
所见即所得
现金交易干脆利落
不用合同
不用字据
表层的混乱没有打破底层的秩序
这是我的第100国
这个数字只对我自己有意义
没有特别的纪念
没有谁的祝贺
关于阿曼
我本以为能看到蓝眼泪和小海龟
在海滩旁边守了很久
却什么也没看到
这就是真实的旅行
意义只有自己能赋予自己
这也是真实的阿曼
我实际地走过和拍摄的每一处地方
机会对所有旅行者平等
不会按时按点的为某个人表演奇观
世界这个机器巨大且沉默
我或者你的观测和表达
相信正在以某种奇特的方式
影响着前进的进程
这就是本期视频所有内容
让我们在世界的下个角落相遇
这里是陈曦Stanley
see you in the world